23'ü - Dönem Biter
25'i - Yaz Okulu Başlar
X, 4 olur.
Bu değeri formülde yerine koyarak
y'nin değerini hesaplayabilirsin.
Şimdi tepe noktasının
koordinatlarını bulabilirsin,
böylece bir grafik çizebilirsin.
31'i - Gala Konseri
Tamamen dikkatin dağılmış!
Yapmam gerekeni yapıyorum.
İsteksizce çalıyordun!
Sanki kalbin orada değil gibiydi!
Hey...
gala konseri için bu parçayı
çalmak zorunda mıyız?
Ne demek istiyorsun? Bir sorun mu var?
Bir gala konseri için daha gösterişli
bir şey çalmalıyız.
Daha majör bir şey seçelim.
Olmaz!
Bu, çalmak istediğim şarkı.
Merak etme, merak etme.
Sen ve ben çalarsak,
yeterince gösterişli olacak.
Neden bu kadar isteksiz olduğunu
merak ediyorum?
Notalar senin için bu kadar sevgiyle
doluyken?
Kreisler'ın "Aşkın Neşesi."
Aşkın...
Hüznü.
Kreisler "Aşkın Hüznü,"
"Aşkın Neşesi"nin eşlikçi parçasıdır,
keman için yazılmıştır.
Rachmaninoff tarafından düzenlenmiş
bir piyano versiyonu da vardır.
Ha? Bunu buraya mı koydum?
Yine piyanonun altında uyuyakalmışsın.
Üşüteceksin.
Ağırlaşmışsın, değil mi?
Kousei.
Bu senin cezan.
Piyano sana cevap vermiyor, değil mi?
Keşke ölsen.
Duyamıyorum!
Yardım et, anne!
Neden bu kadar isteksiz olduğunu
merak ediyorum?
Neden?
Çünkü bana annemi hatırlatıyor.
Hiroko, çalışmam lazım.
Sorun değil, sorun değil!
Havayı değiştirmek, nefes almak iyi gelir!
Pamuk şeker! Frappeler!
Hey, kaybolma sakın.
Rachmaninoff'un "Aşkın Hüznü."
Saki, öğrencilik zamanlarımızdan beri bunu hep çalardı.
Ninni niyetine de sık sık çalardı.
Bu parça annemin kokusunu taşıyor.
Çok ham ve canlı. Üzerime çöküyor.
Annem,
beni kesinlikle hor görüyordu, değil mi?
Hiçbir anne kendi çocuğunu hor görmez.
O gün.
İşte o an büyüdün sen.
Hem bir insan, hem de bir piyanist olarak.
Bunun Saki'yi mutlu etmemesi imkansız.
İşte buradasın!
Özür dilerim!
Ama biraz hüzünlü tabii.
Çocuğunun senden uzaklaştığını görmek.
Annem.
Sence beni affeder mi?
Onu unutmaya bu kadar çabaladığım için?
Piyano çalmam uygun mu?
Eğer böyle hissediyorsan, çal.
Eğer bir şey seni tutuyorsa, kararlılıkla çal,
ve Saki'nin sesini duymaya çalış.
Ses.
"Orada saçma şeyler düşünüp oturma,
artık ayağa kalkmanın zamanı geldi!"
Çal.
Sonuçta ikimiz de piyanistiz.
Elma şekeri.
Elma şekerini sevmiyor musun?
Öyle değil, daha önce hiç yemedim.
Ağlama! Ben yerim! Ben yerim, tamam mı?
Teşekkürler!
Ona karşı çok mu sert davranıyorum?
Ama çalması gerekiyor.
Böylece bir piyanist olarak
olgunlaşabilir.
Böylece veda edebilir.
Tanrım!
Bak ne kadar geç oldu!
Evet, çünkü pes etmedin.
Ne çocuksu davranış!
Ya sen?
Sürekli o parça için sızlandın!
Eve bu kadar geç geldiğimize göre,
Acaba ailen kızmış mıdır?
Hey, yukarı bak! Gökyüzüne!
Beni görmezden mi geliyorsun?
Yıldızlar çok güzel.
Sanki yıldızlar bize bir şeyler söylüyor!
Bir pasta dükkanı mı?
Ben geldim!
Bir saniye bekle!
Artık eve gidiyorum.
Kızımla ne işin var?
Şey... Ben...
Arima?
Hey, bu da kim olsa, Arima!
Bunlar artık ama
doyuncaya kadar ye, tamam mı?
Ç-Çok teşekkür ederim!
Test örneklerimiz de var, değil mi?
Ah, ama zaten fazlasıyla yedim.
Ailem senin hayranın.
Küçükken seni dinlemeye çok giderlerdi.
Her şeyi duydum, Arima!
Performanslarını iptal etmemelisin.
Bu, tüm yaşadıklarını
çöpe atmak gibi bir şey!
Sanki nemli bir pandispanya pişirip,
sonra berbat bir krema ile mahvetmek gibi!
Bunun için özür dilerim.
Ama alışılmadık şeyler yapan
gençleri seviyorum!
Aferin sana!
Mideye indikten sonra
hiçbir fark kalmıyor.
Malzemeler aynı olduğu için.
Çok teşekkür ederim!
Kaori'nin ilkokul fotoğraflarını
görmek ister misin?
O kadar tatlıydı ki!
Anaokulundan da var!
Hayır, yapmazsın!
Buyrun, aileniz için.
Çok teşekkür ederim.
Ve tüm pastalar için de teşekkürler.
Sizi desteklemek için galâ konserine geleceğiz.
İyi şanslar!
Tamam, elimden geleni yapacağım.
Sizi sokağa kadar geçireyim.
Demek bu Arima, ha?
Kibar bir çocuk ve iyi biri, değil mi?
Evet.
Cidden! Yeni doğduğumdaki fotoğraflarımı bile çıkardılar!
Üstelik çırılçıplak! Artık asla evlenemem!
Neşeli ebeveynlerin var.
Annem hep aç köpeklere yemek verir.
Aç mı?
Ha?
Hey, sen, boyun mu uzadı?
Ha? Bilmiyorum...
Ah, anladım.
Artık aşağı bakmadığın için.
Neyse, bu sene gerçekten sıcak.
Anlamsız bir sohbet.
Tanıdık bir manzara.
Çok nemli!
Çok berbat,
gerçekten bunaltıcı, değil mi?
Yine de, bunu bu kadar net hatırlamamın sebebi...
Ama yazı seviyorum çünkü havai fişekler var.
Eminim...
o yaz gecesi yüzündendir.
31. Gala Konseri
Sana söylemiştim!
O kısmı daha zarif akıt!
Ama eşlikçi talimatları görmezden gelemez!
Yoksa keman öne çıkmaz.
- Öne çıkacak çünkü ben çalıyorum!
- Ne huzurlu.
Çok kibirlisin!
Yaptığımı takip et!
Yeşil çayım ve kırmızı fasulyeli şekerli buz nerede?
O kadar basit değil!
- Ben yiyeceğim.
- Ne dedin sen?!
Seni canavar!
O benim kar külemdi!
Artık yeter! Yaz okuluna gitmek istemiyorum!
Oynamak istiyorum! Festivali görmek istiyorum!
Ne huzurlu.
Havai fişek görmek istiyorum!
İşte bu!
Yılın ilk havai fişekleri!
Çok güzel!
Yakalanmayacağımıza emin misin?
Havuz bölgesine gizlice girip fişek patlatıyoruz.
Oh, merak etme!
Öğretmenler zaten eve gitmişlerdir.
Su konusunda da, kullanabileceğimiz tonlarca var!
Ama roketlerden uzak dur, tamam mı?
Kashiwagi?
Of. Yarın yine yaz okulu.
Eh, katlanmak zorundasın.
Aptal olduğun için bu senin suçun.
Kes sesini, seni serseri burslu öğrenci!
Siz ikiniz ne yapacaksınız?
Yani liseyi. Yaz okuluna gitmiyorsunuz,
demek ki müzik okuluna hazırlanıyorsunuz, öyle mi?
Ben...
geleceği henüz düşünmüyorum bile.
Şimdilik, galada seyirciyi sallayacağımı,
ve sahneyi fethedeceğimi söyleyeyim!
Sonuçta biz muhteşem ikiliyiz!
İşte bu ruh, işte bu ruh!
Muhteşem!
Bu ikili çok iyi gidiyor.
- Neye bakıyorsun?
- Ne? Hayır!
Alt taraf tamamen karanlık.
Hiçbir ses duyamıyorum.
Sanki benim...
Yardım edin. Lütfen yardım edin.
Hiçbir şey duyamıyorum.
Karanlık. Karanlık.
Notları duyamıyor olman...
sanırım seni işitsel seslerle sınırlı olmadığın anlamına geliyor.
Sesle sınırlı değil miyim?
İçindeki görüntüler.
Ruhunun derinliklerinden yükselen sesler.
Farkında olmadan onların her şeyin önüne geçmesine izin vermişsin.
İçindeki sesler, hayalindeki manzara.
Hiç arzuların ve duygularınla yoğrulmuş
notaları hissettiğin anlar olmadı mı?
Notaları duyma yeteneğini kaybetmek...
Eminim bu bir armağandır.
Armağan mı?
Gözlerini kapat, kulaklarını tıka,
şimdilik hissettiğin gibi çal.
Bunu başaracak teknik yeteneğin var.
İçindeki sesleri, hayal ettiğin sesleri takip edebilme yeteneği.
Ve bunlar Saki'nin sana bıraktığı anılar.
Boyun mu uzadı?
Ha, anladım.
Artık aşağı bakmadığın için.
Artık yukarı baktığın için.
Kousei!
Kousei.
Yaşıyor!
Acı çekiyor!
Bu yaşadığının kanıtı!
Nasıl yaparsın...?
Nasıl bu kadar sığ bir havuzda boğulabilirsin?
Herkes beni suçlayacak!
Kafasını tam kurtarıcısının yüzüne çarptı.
Fena değil.
Havuzda olduğumuz için mi?
Ay göründüğü için mi?
Belki de, sadece belki...
ışık karanlık bir okyanusun dibine bile ulaşabilir.
31. - Gala Konseri
Miyazono da çalıyor, değil mi?
Evet, ortada çalmayı bırakan o çocuk.
Bunu düzenleyenler kesinlikle pervasız.
Bence gerçekten etki yaratacak. Sabırsızlanıyorum.
Acaba bugün doğru çalacak mı?
Muhtemelen yine çıldıracak.
Bugün sırf onu görmeye geldim.
LANET
Harika! Etrafta tanıdığım
kimse yok.
Emi?
Yerine oturmayacak mısın?
Bayan Ochiai?
Bana Emi mi dedin?
Bugün Arima'nın eşlikçi olduğunu
sana ben söylemiştim.
Y-Y-Y-Yoksa Arima'yı görmeye
gelmedim falan...
Sadece biraz keman müziği dinlemeye
gelmiştim...
İşte programın.
Hadi gidelim.
Yakında başlayacak.
Seni cadı!
Gala konserlerinde eleştiri yok,
rahatça keyfimize bakabiliriz.
Bu yetenek seviyesinde, herkes gibi
dinleyebiliriz rahatça.
Peki, şimdi favorimin
sırası geldi mi?
Kaori Miyazono
Sumiya Ortaokulu
Ne yaptığını sanıyor bu?
Kemancı gelmemiş mi?
Bu tam bir çılgınlık!
Kim o, Michelangeli mi? Pogorelić mi?
Gösteri başladı.
Kao hâlâ gelmedi mi?
Ne yapmam gerekiyor?
Kaori Miyazono bu kadar
öngörülemez mi?
Telefonunu aradım durdum,
ama açmıyor.
Watari
Bu ciddi. Yapamam...
İçeri girip hazırlanalım.
Böylece Miyazono ne zaman gelirse
hazır oluruz.
Lütfen Miyazono'nun telefonunu
aramaya devam edin.
Emredersiniz!
Sana güveniyorum.
Evet!
İyi şanslar!
Ne yapmalıyız?
Sıranızı aşağı çekmelerini
isteyeceğim.
Gala konseri olduğu için
biraz esneklik gösterebilirler.
Yeter ki icracılar kabul etsin.
Miyazono için son ana kadar bekleyebiliriz.
Neden...
Eğer bu işe yaramazsa,
unutmaktan başka çaremiz kalmayacak.
Evet, haklısın.
Ama neden?
Ne yapacaksın?
Bu çalmak istediğim şarkı!
Buna dört gözle
beklemiyor muydun?
Kendimi kaptırdığım için
aptalın tekiyim.
Neredeyse Kaori Miyazono'nun sırası.
Acaba bu sefer ne yapacak?
Bu kadar heyecanlandığımı
uzun zamandır hissetmemiştim.
Bu kabul edilemez.
Lütfen!
Şu anda otobüste,
buraya geliyor!
Ne olursa olsun,
böyle bir yetkim yok—
Ne oluyor?
Miike?
Miike...
Ortaokul kategorisinin final performansı o mu?
Evet, yarışmayı kazandığı için.
Tam zamanında!
Pardon, ama sizden sonra onların çalmasına izin verebilir misiniz?
Keman çalan arkadaşımız gecikti.
Gecikti mi?
Adı Kaori Miyazono.
Eminim çok geçmeden gelecektir.
Sizden sonra çalmasına izin verebilir misiniz?
Miyazono da çalacak, değil mi?
Sabırsızlanıyorum!
Kesinlikle olmaz.
Bu galanın final performansı...
Başrol benim.
Tabii ki öyle.
Sonuçta bu senin zafer anın.
Suç kendimizde.
Bu kadar cüretkâr olduğum için özür dilerim.
Görünüşe göre çekilmek zorunda kalacağız.
N-Neyse,
böyle bir günde geç kaldığı için suç kendinde.
Çalışı öyle darmadağınık ki, hayatının da berbat olmasına şaşmamalı.
Seyirci biraz beğendi diye kendini özel sanıyor.
Sonra bir de hiç düşünmeden
geç geliyor!
Abartmana gerek yok—
Ama bu bir gerçek değil mi?
Müzik notalarda yazılı.
Onun çaldığıysa felaket.
Ne müzik ne bir şey!
Sen kim oluyorsun da
böyle konuşuyorsun, küçük şımarık?
Pekala, öyleyse.
Performansınızdan önce
rahatsızlık verdiğim için özür dilerim.
Hadi, Kousei!
Hiç mi sinirlenmiyorsun?
Partnerine hakaret etti!
Programda belirtildiği gibi,
lise bölümü final performansını
sunacak olan Miike.
Ancak...
Spot ışığı!
bugünkü spot ışığı bizim.
Lise bölümü için organizatörlerin seçimi,
Bayan Kaori Miyazono.
İşte geliyor!
Sonunda!
Zamanında geldi mi?
Bu akompanist değil mi?
Kemancı nerede?
Miyazono nerede?
Arima, tek başına olmaz ki?
Benzeri görülmemiş.
Kousei...
12. Bölüm
Küçük Yıldız Parlıyor
13. Bölüm
Aşkın Hüznü